BİR NETFLIX DİZİSİ
Bunları almak için
alt şehre mi gittin gerçekten?
Korkmadın mı?
Biraz tehlike bu riske değmez mi sence de?
Dikkat et.
O düşürdüğün, ailenin parası.
Powder, gitmeliyiz!
Merhaba? İçeride biri mi var?
Açın kapıyı!
Jayce?
Jayce!
Anne!
Anne, uyan.
Anne.
Yardım edin!
Lütfen biri bize yardım etsin!
Yardım edin! Lütfen!
Dur!
Nasıl?
Bir daha anlat bakalım.
Bana inanmalısınız. Bunu ben yapmadım.
Sakin ol evlat. Hırsızlık olduğu belli
ama bunun açıklaması yok.
Burada bir sürü yasak malzeme var,
ruhsat da göremiyorum.
Bunları nereden buldun?
Hey! Dikkat edin lütfen!
Biri bunu daha önce söylemeliydi.
Burada ne oldu?
Bilim oldu herhâlde?
Bildiğim kadarıyla
bilim yasak teçhizat gerektirmiyor.
Akademi onayı da almamış.
Bu araştırmaya kim onay verdi?
Bağımsız bir çalışmaydı. Sen kimsin ki?
Akademi Dekanı'nın asistanıyım,
kendisinin aynı zamanda
Konsey Başkanı olduğunu hatırlatırım.
Tehlikeli unsurların güvenli şekilde
götürülmesi için beni buraya gönderdi.
Elimdeki listeye göre bu unsurlara
sen de dâhilsin.
Ne? Benim neyim tehlikeli?
Ona konsey karar verecek.
Hapis. Ne tuhaf bir ilke.
Fiziksel bedeni kısıtlıyoruz
ama zihin hâlâ özgür.
Böyle ikilemlere bayılıyorum!
Seni Akademi'de
ilk gördüğüm anı hatırlıyorum.
Bana kendimi hatırlatmıştın.
Deneylere yeni bir yön vermeye hazır
bir bilim insanı.
Ama bazen haddimizi aşıyoruz.
Bilimin iyisi hayatları riske atmaz.
Şimdi dürüst ol.
Ne tür bir araştırma yapıyordun?
Profesör Heimerdinger, ben…
İnanılmaz bir şey
keşfettiğimi düşünüyorum.
Bilim yoluyla
büyüyü kullanmanın yolunu buldum.
Büyü mü?
Evet!
Hayır.
Hayır mı?
Sihir tehlikeli bir şeydir Jayce.
Doğal bir afettir.
Bilim bunu kontrol edemez.
Belki edebilir.
Dönüm noktasına çok yaklaştım,
bundan eminim.
Kaç yaşındasın evlat?
Ben 24 yaşındayım.
Ben 307 yaşındayım.
Hayatım boyunca
bilimin gizemlerini kovaladım
ama nihayetinde öğrendim ki
bazı gizemler gizli kalmalı.
Ne yazık ki bu da onlardan biri.
Konsey'in karşısında hatanı kabul et,
tehlikeli bir iş yaptığını itiraf et
ama büyü konusuna hiç değinme.
Böyle yaparsan tahminimce,
nasıl derler, paçayı kurtarırsın.
Bu batakta ne işimiz var demiştin?
Vander dikkat çekmememizi söyledi.
Fedailer bu taraflara
uğramadığı için iyi bir yer.
Ne oldu Mylo? Powder yine kazanacak
diye mi korkuyorsun?
Bunları kurcalayıp durmasa
bu kadar ıskalamazdım.
Sizi halledemeyeceğiniz
bir işe sokmam, biliyorsunuz değil mi?
Dalga mı geçiyorsun?
Şimdiye dek yaptığımız en iyi işti!
Ama bir dahakine
Powder olmadan gidebiliriz.
Çekil!
-Nerede olduklarını söyle!
-Yukarıdakilerin işi beni ilgilendirmez.
Artık siz asalakları da ilgilendiriyor!
Bana bir isim ver!
Millet? Şuna bakın.
Üstlerini arayın.
İstediğinizi yapın aptallar.
Bizde bir şey yok.
Dur!
Yakalayın!
Haydi!
Buraya!
-Kristalleri saklamalısın.
-Herhâlde.
Ferros Hanesi mektubunuzu almış.
İşlerin istikrarlı olduğunu söylüyorlar.
İstikrar durağandır Elora.
Onların icatları sayesinde
Piltover'ın en zengini olduğunuzu
hatırlatmamı rica ettiler.
Yine de Medarda'ların en fakiriyim.
Şahane bir seçim Konsey Üyesi Medarda.
Üstün bir bulmaca. Acaba…
Bize çığır açacak bir şey lazım Elora.
Dikkatleri Piltover'a çekecek bir şey.
-Bugünkü duruşma kimin?
-Talis Hanesi'nden Jayce.
Hane mi? Hatırlatır mısın…
Alet yapıyorlar.
Sanırım onları ünlü eden tasarım
katlanır somun anahtarı.
-Heimerdinger onu destekliyor, öyle mi?
-Sanırım öyle.
Bu.
Ama bu bir çocuk oyuncağı.
Güzel.
Çocuk hırslı.
Onu başta bu yüzden destekledik zaten.
Hırslı mı? Tatlım, neredeyse
kızımızı havaya uçuracaktı!
Jayce'in bir suçu yok. Soyuldu.
-Ona yardım etmeliyiz.
-Caitlyn haklı.
Jayce'i yıllardır tanıyoruz.
Hem onun hamisiyiz.
Onu savunması gereken biri varsa
o da biziz.
Onlara karşılık verelim!
Onları yenebilecek sayıya sahibiz!
Evet! Bizimle uğraşmak neymiş görsünler!
-Evet!
-Haydi!
-İstediğiniz gerçekten bu mu?
-Yapalım!
Bu köprüden bir kere geçtik,
sonunu da hepimiz biliyoruz.
Sen sadece çocuklarını koruyorsun!
Ben halkımızı koruyorum.
Hepiniz için aynısını yapardım.
Biz birbirimizi kollarız.
Ezelden beri bu böyle.
Bu mesele gelip geçer.
Sadece bir olmamız gerekiyor.
Benim tanıdığım Vander,
yer altını inşa eden Vander
savaşmaktan korkmazdı.
-Korkuyor gibi mi görünüyorum?
-Hayır.
Güçsüz görünüyorsun.
Neden bir şey yapmıyor?
Dördümüz bile
Fedailerin üstesinden geldik.
Tüm Koridorlar bir olsa neler yaparız.
-Tanrım, Powder bile savaşmak istiyor.
-O zaman neden savaşmıyoruz?
Anlatsana Ekko.
Tamam. Vander, Fedailerle
bir anlaşma yaptı.
Ne anlaşması?
Doğum gününüz için Sayın Konsey Üyesi.
Mel, çok naziksin.
Sadece en keskin zekâlara göre yapılmış.
Ben de size Ginko fıstığı aldım.
Alerjim var, bilmiyor musun?
Ne yapıyorsun?
Bu ihtiyarı öldürecek misin?
Jayce Talis.
Yasa dışı deneylerle Piltover'lıları
tehlikeye atmakla suçlanıyorsun.
Savunman nedir?
Kullandığım malzemeler
sandığımdan daha tehlikeliymiş,
Akademi yönetmeliklerine
aykırı davrandığımı sonradan öğrendim.
İnsanların hayatını tehlikeye attım.
Dikkatsiz davrandığım için özür dilerim.
Konsey'den af diliyorum,
umarım çalışmalarıma devam edebilirim.
Jayce'in hamisi olarak
karakterine kefilim.
İnanıyorum ki bir gün
toplumumuza büyük katkılar sağlayacak.
Bir binayı yok etti!
Katkı derken bundan mı bahsediyorsunuz?
Bilim insanı olsaydınız
birkaç alet edevat kırmadan
prototip yapamayacağınızı bilirdiniz.
Patlamanın haricinde
çalışmalarından eline bir şey geçti mi?
Hayır. Hiçbir şey çıkmadı.
Yani gereksiz bir çalışma mı yaptın?
-Çığır açacak bir çalışmaydı!
-Nasıl bir çığır?
Karşımda aklının ermediği işlerle uğraşan
bir çocuk görüyorum.
Akademi, standartlarını
düşürmüşe benziyor.
Bu kritik bir karar.
Buna göz yumarsak sonu nereye varır?
Gerçekten çok saçma.
Konsey'in daha önemli işleri var.
Bu duruşmayı bitirsek…
Büyü yaratmaya çalışıyordum.
Büyü mü?
Sihir yeteneği doğuştan gelir.
Yapay bir şekilde üretilemez.
Aslında bence üretilebilir.
Daha önce bunu deneyen oldu mu?
Sihir, dünyamızın lanetidir.
Irkım bu yüzden yok olmanın eşiğine geldi.
Elbette bilimin öncüleri olarak
bunu iyi amaçlarla kullanabiliriz.
Biz keşiflerin önderiyiz.
Ustalaşmak varken neden korkalım?
Jayce, yeter.
Burası ilerlemenin şehri,
yaratabileceğimiz harikaları düşünün.
-Size kendimi…
-Yeter!
Tehlikenin farkında değilsin.
Nasıl farkında olacaksın ki?
Bu yükü taşıyan tek kişi benim.
Zaman.
Bu gücün yanlış ellere geçmesine
tanık oldum.
Bozan, ele geçiren,
medeniyetleri yıkan bir güç.
Burada öyle bir şey
olmayacak evlat. Olmamalı.
Heimerdinger haklı.
Piltover'ın kurulma sebebi
büyücülerin savaş naralarından kaçmaktı,
onları beslemek değil.
Kaide belli. Piltover'dan sürülmeli.
Lütfen beni dinleyin!
Küçük bir haneden olduğumdan
burada söylediklerim çok değer taşımıyor.
Ama bir anne olarak
söyleyeceklerim önemli.
Oğlumun aklı başında değil.
Hayatı boyunca
imkânsız bir hayalin peşinden gitti.
Aptalca ve düşüncesizce bir şey yaptı.
Ama temiz bir kalbi var.
Lütfen eve dönmesine izin verin.
Böyle bir suç göz ardı edilemez.
Çocuk cezalandırılmalı.
Kaide'yi ihlal etmenin cezası sürgündür
ama genç bir adamın
dünyayı değiştirme hayalini anlıyorum.
Belki de bu seferlik
daha hafif bir ceza yetebilir.
Jayce'in derhâl Akademi'den uzaklaştırılıp
ailesinin gözetimine verilmesini
teklif ediyorum.
Kabul edenler?
Oğlunuzu eve götürebilirsiniz Bayan Talis
ama bir daha Akademi'ye adım atmasın.
İlk kez Koridorlar'a geliyorum.
Umarım geldiğime değer.
Senin zayıf noktan bu işte Marcus.
Burnun o kadar havada ki
dibindeki fırsatı kaçırıyorsun.
Sen kimsin?
Piltover'ın en iyilerini şaşkına çeviren
dört çocuğu arıyorsun.
Ne olmuş yani?
Bu kadar endişeli görünme.
Geldiğine değecek.
Girebilir miyim?
Bunları bulduğun günkü
yüz ifaden hâlâ aklımda.
Yapma Jayce. Müdahale etmeseydim
seni kaybedecektim.
Bir şey söylemem gerekiyordu.
Büyü hayatını kurtardı.
Evet ama şimdi seninkini kurtarmayacak.
Bunu geride bırakmalısın.
Konsey'i ikna edebilirdim.
Kendi ailem bile bana yardım etmiyorsa
edecek birini bulurum.
Aptal çocuk.
Evet ama itiraf etmeliyim,
teorisi ilgimi çekti.
Tehlikeli fikirler
hayal gücünü alevlendirmeseydi
asla doğru yoldan sapmazdık.
İşe yarayabilir mi?
Bu taşlar gerçekten büyü yaratabilir mi?
Saçmalık. Fazla dengesiz olur.
Siz dengeleyebilir misiniz?
Ben mi? Neden yapayım?
Bu sadece başka sorunlar yaratır.
Zavallı çocuğun
zaten yeterince sorunu var.
İşte. Yarın deneyi güvenli bir şekilde
ortadan kalkmış olacak.
Burayı kapat!
Olmaz. Büyü yanlış ellerde
çok tehlikeli olur.
Yaşayacak mı?
Yeteri kadar.
Çok güzeller, değil mi?
Ama yukarıda
kimse onların varlığından haberdar değil.
Onlar canavar.
Hepimizin içinde bir canavar var.
Ne? Hayır! Beni öldürür!
Senin yaşındayken öğrendiğim
çok önemli bir sırrı
seninle paylaşacağım evlat.
Güç,
yani gerçek güç, doğuştan en güçlü olanın,
en hızlı veya en akıllı olanın
ayağına gelmez.
Hayır.
Onu elde etmek için
her şeyi yapabilecek olanlara gelir.
Canavarı dışarı çıkarmanın zamanı geldi.
Seninle görüşmeyecekler.
Artık adın çıktı.
Babam uyumsuz biri olduğunu
ve arkadaşlık etmememizi söyledi.
Neden buradasın o zaman?
Ben de uyumsuz biriyim sanırım.
Ne yapacaksın?
Talis çekiç işine katılırım herhâlde.
Bunu yapamazsın.
Evet, yapamam.
İçeri gel Caitlyn. Hemen.
Özür dilerim. Sadece açıklamak istedim…
Yeterince şey yaptın.
Soygun demiştiniz.
Tehlikeli bir şey çalınmış mı?
Emin değilim.
Bulamadıklarımızı bırakın,
bulduklarımızı bile tam anlamadık.
Büyünün bahsi geçince insanlar korkuyor.
Suçlular yakalanmalı.
Elimizden geleni yapıyoruz Konsey Üyesi.
Sizi temin ederim.
Tavrınız elinizden gelenin
yeterli olmadığını düşündürüyor.
Onları bulacağız. Merak etmeyin.
Kapsamlı sorgulamalar yaptık,
bölgenin yarısında alışverişi durdurduk.
Affınıza sığınıyorum Konsey Üyesi
ama sizce de onları
yeterince zorlamadık mı?
Ne gerekiyorsa yapın!
Gerekirse alt şehri altüst edin!
Yeter ki onları bulun!
Son Damla'ya hoş geldiniz.
-Ne alırsınız?
-Dört tane lağım faresi.
Etrafı arayın.
Hazır vaktinizi harcarken
güzel bir içkiye ne dersiniz?
En serti neyse onu ver.
Dikkatli ol.
Az kalsın unutuyordum.
Eski bir dostuna rastladım.
Bazı hikâyeler anlattı.
Hep bu kadar barışçıl değildin,
öyle değil mi?
Evet, geçmişinden kaçamıyorsun.
Tekrar takmak zorunda kalırsam yazık olur.
Dökme demiri temizlemek zor oluyor.
Siz aşağıdakiler hep aynısınız,
kibri cesaret sanıyorsunuz.
Bir şeyi savunduğunuzu sanıyorsunuz
ama hepimiz biliyoruz ki
buradan geçen her kuruşun ardında
bir suç yatıyor.
Dünyanın gömmeyi unuttuğu
bir çukurda yaşayan küçük bir adamsın.
Ve ben hepinizi gömeceğim.
İyi misiniz?
Hayır, değiliz!
Neredeyse Powder'ı görüyorlardı!
Ya alsalardı?
Kimse sizi almayacak.
-Buna asla izin vermem.
-Başladı bile!
Onu duydun, asla durmayacaklar.
Onlarla savaşmalıyız.
Sen savaşmazsan…
…ben savaşacağım.
Bu lafları daha önce de duymuştum.
Neden buradayız?
Hâlâ anlamıyorsun.
Anlamadığım şey
nasıl onlarla çalışabildiğin!
Buradaydık. Ne yaptıklarını gördük.
Onlardan daha değersiz olduğumu,
yerimin yer altı olduğunu bilerek büyüdüm.
Powder için daha iyisini istiyorum
ve bu uğurda savaşmaya hazırım.
Ben de öyleydim.
Kızgındım, aynı senin gibi.
İşlerin değişeceğini düşünerek
bizi bu köprüye getirdim.
Bunu yapmasaydım
ailen hâlâ hayatta olurdu.
Yukarıdakilerin yaptıklarının
acısını çıkarmak istediğini biliyorum.
Ama kimi kaybetmeye hazırsın?
Mylo'yu mu? Claggor'ı mı? Powder'ı mı?
Savaşta kimse kazanmaz Vi.
Ne yapacağız? Fedailer geri dönecek.
Bilmiyorum. Bir şekilde hallederim.
Bölüyor muyum?
Derdin ne senin? O ne?
Adımın yazılı olduğu başka bir liste mi?
Aslında evet.
Ama adını notlarına kendin yazmışsın.
Her sayfasına hem de.
Biraz egoistlik değil mi?
Bana hakaret etmek için mi geldin?
Hayır, duruşmada söylediklerin
ilgimi çekti.
Sana katılan olduğunu sanmıyorum.
Evet, çalışmaların hakkında
konuşmak istedim.
Hextech teorin.
Bu bir teori değil.
Büyünün kabiliyetini, kurtarabileceği
hayatları gözlerimle gördüm.
Ne kadar güzel olduğunu
tahmin bile edemezsin.
Ama artık yok. Kimse bana inanmadı.
Bana da kimse inanmadı.
Alt şehirden zavallı bir topal.
Piltover'a adım attığım anda
bir yabancıydım.
Ne adım vardı ne de bir hamim.
Sadece kendime inandım.
Bu yüzden buradayım,
doğru yolda olduğunu düşünüyorum.
Araştırmanı tamamlamana
yardım etmek istiyorum.
Kimse yapılabileceğini düşünmüyor.
Dünyayı değiştireceğin zaman izin alma.
Adını bile bilmiyorum.
Viktor.
-Vi, neredeydin?
-Koridorlar'ın savaşacağını söylüyorlar.
Bunları Fedailer için yaptım.
Bunlar gaz bombası,
bu ikisi de çiviyle dolu.
Bu sefer işe yarayacaklar, biliyorum.
Ben de.
Biliyor musun Powder,
farklılıkların seni güçlü kılar.
Bunu asla unutma, tamam mı?
Ne diye Son Damla'ya gittin?
-Ne yaptığının farkında mısın sen?
-Sonuç almaya gittim.
-Konsey'i duydunuz.
-Aptalın tekisin.
Artık olacakları durduramayız.
Belki de çok geç değildir.
BENZO'NUN YERİ
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever